# 使用Github

## 目的

- 借助github托管项目代码

## 基本概念

- 仓库（Repository）

     一个项目就是一个仓库。有多个开源项目，就有多个仓库。

- 收藏（Star）

  ​	仓库主页star按钮，即为收藏项目的人数，在github上获取star很难。

- 复制克隆项目（Fork）

  ​	（这个不好翻译，，，）假如我开源了一个项目，别人想在我这个项目的基础上做一些改进，然后应用到自己的项目中，这个时候就可以fork我的项目，然后他的github主页就多了一个项目，只是这个项目是基于我的项目基础（本质上是在原有项目的基础上新建了一个分支），他就可以随心所欲的去更改，但是不会丝毫影响原有项目的代码和解构。

- 发起请求（Pull Request）

  ​	这个是基于Fork的，如果别人在我项目的基础上做出了改进，觉得改进很不错，应该让更多的人受益，于是就想把自己的改进合并进原有的项目中，这个时候就可以发起一个请求。原有项目创始人，就是我，收到这个请求，会仔细查看他的代码，测试之后，觉得可行，就接受他的请求（PR），这个时候，他所做的改进，原项目中也会拥有了。

- 关注（Watch）

  ​	如果你Watch了某个项目，以后只要这个项目有任何更新，你都会第一时间收到关于这个项目的通知提醒。

- 事务卡片（Issue）

  - 举个例子：假如我开源了一个项目，别人发现我的项目中有BUG，或者哪些地方做的不够好，就可以提一个Issue，然后我看到了这些Issues，就会逐个去修复，修复OK了就可以一个个的Close掉。

## 注册一个Github账号

# Git基本操作

## Git是什么？

​	分布式版本控制系统。

## 安装

## Git基本工作流程

- Git工作区域
  - Git Repository（Git仓库）最终确定的文件保存到仓库，成为一个新的版本，并且对他人可见。
  - 暂存区 暂存已经修改的文件，最后统一提交到Git仓库中。临时存储。
  - 工作区（Working Directory）添加、编辑、修改文件等动作。就是写代码。
  
- 代码托管中心
  - 局域环境下
    - Gitlab服务器
  - 外网环境
    - Github
    - 码云

- 本地库远程库交互方式

- 本地库操作

  - 本地库初始化

    git init  初始化本地仓库。git会创建一个.git目录，包含一系列的文件。

    

  - 设置签名

    - 形式  

      用户名：Tom

      Email地址：good@qq.com

      信息保存位置：在.git目录下的config文件中。

    - 作用：区分不同开发人员的身份。这里的签名和登录远程仓库的账号、密码没有任何关系。
    - 命令
      - 项目级别（仓库级别）:仅在当前本地库范围内有效。
        - git config user.name  Tom
        - git config user.email good@qq.com
      - 系统用户级别：登录当前操作系统用户的范围。
        - git config --global user.name Tom
        - git config --global user.email good@qq.com
      - 优先级：
        - 就近原则，项目级别优先级先于系统用户级别。
        - 如果只有系统用户级别的，就 以系统用户级别为主。
        - 二者都没有，是不允许的。

  

  

  

  









