# HTML

## 1.定义

HTML不是编程语言，而是一种标记语言，用来告诉浏览器如何组织页面。HTML由一系列标签（元素）组成。

HTML标签不区分大小写。从一致性、可读性等各方面来说，最好使用小写字母。

## 2.剖析一个HTML文档

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>我的测试站点</title>
  </head>
  <body>
    <p>这是我的页面</p>
  </body>
</html>
<!--
<!DOCTYPE html>:声明文档类型，这是最短的有效的声明
<html></html>:<html>元素，是根元素。
<head></head>:<head>元素，是一个容器。里面的内容是在搜索结果中出现的关键字和页面描述、css样式等，其内容不会在页面中显示。
<meta charset="utf-8">：设置字符集。
<title></title>:设置页面标题。
<body></body>:包含了访问页面时，显示在页面上的所有内容。
-->
```

## 3.meta标签

许多元素包含了`<meta>`name和content特性：

name指定meta元素的类型：说明该元素包含什么类型的信息。

content指定实际内容。

例如：<meta name='author' content='Chris Mills'>

## 4.为文档设置主语言

例：<html lang='en-US'>。为文档设置主语言，更有利于搜索引擎的检索。

可以为文档的部分设置语言：<span lang='jp'></span>

## 5.标题的使用规则

每个页面应当只使用一个<h1>。

在层次结构中，应当以正确的顺序使用标题。如<h2>是副标题，<h3>是副副标题。

在可用的六个标题级别中，每页应当使用的不超过三个。如果文档具有许多级别，建议将内容分散在多个页面。

## 6.HTML的语义化标签

```html
<header>页眉：通常横跨整个页面顶部，有一个大标题和/或一个标志。这是网站的主要一般信息，通常存在所有网页。</header>
<nav>导航栏：</nav>
<main>
    主内容：
    其中可以包括许多子内容：如<article></article>、<section></section>、<div></div>等
</main>
<aside>侧边栏，经常嵌套在<main>当中</aside>
<footer>页脚</footer>
<!--
<main> 存放每个页面独有的内容。每个页面上只能用一次 <main>，且直接位于 <body> 中。最好不要把它嵌套进其它元素。
<article> 包围的内容即一篇文章，与页面其它部分无关（比如一篇博文）。
<section> 与 <article> 类似，但 <section> 更适用于组织页面使其按功能（比如迷你地图、一组文章标题和摘要）分块。一般的最佳用法是：以 标题 作为开头；也可以把一篇 <article> 分成若干部分并分别置于不同的 <section> 中，也可以把一个区段 <section> 分成若干部分并分别置于不同的 <article> 中，取决于上下文。
<aside> 包含一些间接信息（术语条目、作者简介、相关链接，等等）。
<header> 是简介形式的内容。如果它是 <body> 的子元素，那么就是网站的全局页眉。如果它是 <article> 或<section> 的子元素，那么它是这些部分特有的页眉（此 <header> 非彼 标题）。
<nav> 包含页面主导航功能。其中不应包含二级链接等内容。
<footer> 包含了页面的页脚部分。
-->
```

## 7.怪异模式和标准模式

浏览器解析文档分为怪异模式和标准模式。若没有有效的文档类型声明，则可能进入怪异解析模式，导致出现意料之外的页面。

## 8.css、js放置位置

浏览器解析HTML过程

1.首先浏览器从服务器接收到html代码，然后开始解析html

2.构建DOM树（根据html代码自顶向下进行构建），并且在同时构建渲染树（render树）

3.遇到js文件加载执行，将阻塞DOM树的构建；遇到css文件，将阻塞渲染树的构建

（script标签中的defer属性：构建DOM树的过程和js文件的加载异步（并行）进行，但是js文件执行需要在DOM树构建完成之后

   script标签中的async属性：构建DOM树、渲染树的过程和js文件的加载和执行异步（并行）进行）

为什么要调整位置？

当js文件放在<head>中时，浏览器构建DOM树的时候遇到js文件会阻塞加载，即不会加载body中的标签，因此有可能造成页面空白。

因此，script标签应当放在</body>之前。css文件应该放在head标签中，保证一边构建DOM树，一边构建渲染树。